# Análisis crítico individual
### Analía Ortega
#### ¿Por qué es relevante para ti realizar este tema?
Considero que la realización de conciertos masivos es un pilar fundamental para el entretenimiento y la cultura, no solo a nivel nacional, sino internacional. Los conciertos son espacios que reúnen personas y las permiten desconectarse de la rutina para disfrutar del arte. Para mí, la relevancia de abordar este tema radica principalmente en la necesidad de cuestionar la infraestructura disponible en Chile para albergar eventos masivos. La falta de recintos adecuados limita las oportunidades tanto para los artistas como para los fanáticos, afectando la experiencia global del evento. Además, considerando que muchos artistas internacionales han tenido que cancelar o reprogramar conciertos en Chile debido a la falta de infraestructuras capaces de satisfacer sus necesidades, es crucial entender las brechas existentes en la industria. Personalmente, yo tuve una mala experiencia en un concierto, debido a que se escogió un recinto que no contaba con la infraestructura necesaria para proteger a los asistentes y los artistas de la lluvia, por lo que debió cancelarse. Además, tuvo varios otros problemas respecto a la capacidad, los baños y el agua disponible para los asistentes. Por lo mismo, quisiera abordar este tema para concientizar respecto a la importancia de que existan espacios adecuados que aseguren el goce de los artistas y sus fanáticos. 

#### ¿Qué esperas contar y/o revelar con él? ¿Cuál es el impacto que esperas generar?
 
Espero que este proyecto revele la realidad de las infraestructuras disponibles en Chile para la realización de conciertos y cómo esta afecta las presentaciones de artistas nacionales e internacionales en el país, así como la calidad de las experiencias de los asistentes. El impacto que espero generar es un mayor nivel de conciencia y discusión sobre la importancia de tener espacios adecuados, accesibles y seguros, que, de acuerdo a nuestra hipótesis, son escasos. Además, espero que a, al realizar este tema, pueda ser una base importante para poder trabajar en cambios estructurales.

#### Elabora al menos 3 ideas que te gustaría realizar para contar la historia
1. Mapa interactivo de recintos: Diseñar un mapa interactivo de Chile que cuente con los principales recintos donde se realizan conciertos. Al pasar el cursor por cada lugar, el mapa podría mostrar datos básicos del lugar.
2. Tabla con los eventos realizados en el año por recinto. A partir de algunas webs tories de The Pudding, quisiera realizar una tabla que reúna todos los eventos realizados en los diferentes recintos y que destaque de distintos colores, si son artistas nacionales o internacionales, si el evento fue cancelado o no y si cumplió con la capacidad. Sería bueno utilizar el recurso de los colores para indicar diferentes aspectos.
3. Encuesta interactiva o comentarios de los usuarios: Incluir una sección en la que los fanáticos puedan votar o comentar sobre su experiencia en conciertos. Los resultados podrían visualizarse en tiempo real en gráficos que muestren la opinión general sobre la acústica, seguridad y comidas. Esto permitiría que el lector se sienta aún más inmerso en la historia.

#### ¿Qué te gustaría aprender en este proyecto?
Mediante este proyecto, me gustaría aprender más sobre los aspectos técnicos y logísticos que involucran la organización de conciertos masivos. Quisiera entender las dinámicas que llevan a la cancelación, reprogramación o cambio de recinto de eventos debido a fallas, y cómo la planificación de estos espacios podría mejorar para evitar estos inconvenientes. Asimismo, me gustaría entender por qué se escogen ciertos recintos para determinados eventos y conocer más sobre la infraestructura de los recintos, que estoy segura de que tiene bastante relación. También, espero profundizar en cómo la falta de infraestructuras adecuadas afecta la relación entre los artistas y sus públicos, y cómo los organizadores y las autoridades del país pueden colaborar para mejorar esta situación.